Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apis_protocols.po
Languages: zh_tw

source: SIP2 (Session Initiation Protocol) is a protocol for communication between devices.
zh_tw: SIP2 (Session Initiation Protocol) 是設備關的通信協定。

source: In the context of Koha SIP2 is used for communication between Self Check (SC) machines i.e. self checkout machines, and the Automated Circulation System (also known as ACS which in this case is the server running Koha).
zh_tw: SIP2 使用於 Koha 與自助借出設備 (Self Check, SC) 以及自動流通系統 (Automated Circulation System, ACS 即執行 Koha 的伺服器)。

source: SIP2 communications consist of requests and responses.
zh_tw: SIP2 包括請求與回應兩部份。

source: The self checkout machines are ‘dumb’ and so they send requests to the Koha server which runs logic which determines a particular outcome which is sent as a response message back to the client self checkout machine, and this is then conveyed to the user.
zh_tw: 自助借出機器是 ‘笨的’，送出請求至 Koha 伺服器，運算後再回應給客戶端的自助借出機器，藉以協助使用者。

source: Security notice regarding using SIP2 service: To ensure that your SIP2 traffic is secure as it passes over the internet you need to make sure that you are using a VPN or stunnel.
zh_tw: 使用 SIP2 的安全通知：為了確保 SIP2 流量通過網際網路的安全，需使用 VPN 或安全通道。

source: Setting up SIP2
zh_tw: 設定 SIP2

source: If you installed Koha using Debian packages then SIP2 setup is easy, simply follow these steps:
zh_tw: 以 Debian 套件方式安裝的 Koha，其 SIP2 的設定就簡單多，祗需幾個步驟：

source: 1. In your terminal (in the root Koha directory) write in: *sudo koha-enable-sip <instancename>*
zh_tw: 1. 在終端機 (Koha 伺服器的根目錄) 鍵入命令：*sudo koha-enable-sip <instancename>*

source: 2. Now you need to configure the SIP2 settings, to do this you need to edit the SIPconfig.xml file which exists in the /etc/koha/sites/<instancename>/ directory. You will need to edit this file as root because it contains passwords (to do so write ‘sudo’ at the start of your command).
zh_tw: 2. 組態 SIP2 的設定，需先編輯在 /etc/koha/sites/<instancename>/ 目錄的SIPconfig.xml 檔案。必須以 root 權限才能編輯它，因為需要密碼 (在命令前加入 ‘sudo’)。

source: e.g. *sudo vi /etc/koha/sites/<instancename>/SIPconfig.xml*
zh_tw: 如：*sudo vi /etc/koha/sites/<instancename>/SIPconfig.xml*

source: Important note: There are three areas of interest in the SIPconfig.xml file that you need to change. These are: service, account and institution.
zh_tw: 重要通知：有三個地方與 SIPconfig.xml 檔案有關。它們是：服務、帳號與機構。

source: **Service**
zh_tw: **服務**

source: 2.1 Change the port value near the top of the SIPconfig.xml file (identified by the number 1 in the below screen shot), so it has the same IP address as set further down the SIPconfig.xml file identified by 2.
zh_tw: 2.1 變更 SIPconfig.xml 檔案前端的埠號值 (在以下的畫面以 1 識別)，同個 IP 位址可以 SIPconfig.xml 檔案識別 2 另個它用。

source: Make sure the two port values don’t have the same port number as you cannot have the same port being listened to by two different services. When deciding upon the port number make sure it is a high number (i.e. above 1000) because all ports below 1000 require root permissions.
zh_tw: 確認使用不同的埠號，不同的服務不能使用相同的埠號。應使用高埠號 (如 1000 以上)，因為 1000 以上的埠號需要 root 權限。

source: **Account**
zh_tw: **帳號**

source: Account information that you write here must also exist in the Koha database i.e. you need to create a patron in the Koha staff interface with the same username, password (making sure to assign them circulate permissions) as the user account you write into the SIPconfig.xml file.
zh_tw: 寫在此處的帳號資訊必須同時存在於 Koha 資料庫，也就是必須在 Koha 館員介面新增該使用者及密碼 (確認授予流通權限) 做為寫入 SIPconfig.xml 檔案的帳號。

source: It is highly recommended that you only write in Koha user accounts with circulate permissions.
zh_tw: 強烈建議祗給該 Koha 使用者帳號流通權限。

source: The reason we want SIP2 users to only have circulate permissions rather than superlibrarian permissions is to reduce the access SIP2 users have to confidential patron data in case the system was compromised.
zh_tw: 把 SIP2 使用者的權限限制於流通而不是超級圖書館員的權限，係為了減少 SIP2 使用者查看讀者的隱私。

source: If the ACS or the SC were compromised then having all SIP2 users only having circulation permissions means that an intruder would only be able to access patron data via the terminal rather than the web interface as well (which would be available with superlibrarian permissions). So it is simply a matter of protecting your users.
zh_tw: 若自動流通系統 ACS 或自助借出設備 SC 妥協後，所有的 SIP2 使用者祗有流通權限，限制闖入者祗能經由終端機進來，無法從網頁介面進來搗亂 (超級圖書館員的權限才能這麼做)。所以，就是保護使用者的一個措施。

source: **Account value definitions:**
zh_tw: **設定帳號值：**

source: Login id: This is the account username. - Modify this accordingly
zh_tw: 登入帳號：這是帳號名稱。- 適度修改它

source: Password: Account password - Modify this accordingly
zh_tw: 密碼：帳號密碼 - 適度修改密碼

source: Delimiter: The type of delimiter for account information - Leave as default
zh_tw: 分隔值：帳號資訊的分隔值 - 使用預設值

source: error-detect - Leave as default
zh_tw: 錯誤偵測 - 使用預設值

source: Institution: This is the branchcode for the library that the user belongs to. NOTE: This institution needs to be defined further down in the institution area of the SIPconfig.xml file and it must also exist in the Koha database. i.e. you need to create a library with the same branchcode in Koha staff interface.
zh_tw: 機構：使用者所屬圖書館的分館代碼。說明：需在 SIPconfig.xml 檔案先設定該機構並且需存在於 Koha 資料庫。即從 Koha 館員介面新增該分館代碼的圖書館。

source: encoding: This is the standard used to encode the account data
zh_tw: 編碼：這是編碼帳號資料的標準

source: Terminator: This needs to match the terminator value of the SIP2 server. - Modify this if you know the terminator value of the SIP2 server.
zh_tw: 終止符號：必須符合 SIP2 伺服器的終止符號值。- 如果知道 SIP2 伺服器的終止符號值，修改它。

source: **Institution**
zh_tw: **機構**

source: The institution information you define here must match a library created in the Koha staff interface.
zh_tw: 此處設定的機構資料必須與 Koha 館員介面的新增圖書館相符。

source: You need to make sure all the institutions that accounts are assigned to further up in the SIPconfig.xml file are also defined in the institution area of the same file.
zh_tw: 設定的所有機構必須與 SIPconfig.xml 檔案相符也必須與同檔案的機構區塊內容一致。

source: **Institution value definitions:**
zh_tw: **設定機構值：**

source: 1. Institution id: The branchcode of the library. - Modify this accordingly. Must be the same as created in Koha and the account area.
zh_tw: 1. 機構代碼：即圖書館的分館代碼。- 適度修改它。必須等同於 Koha 內的代碼及帳號區塊。

source: Implementation: Defines the code that will be run. - Leave as default
zh_tw: 應用：定義執行的代碼。- 使用預設值

source: 3. Policy: Policy defines the permitted SIP2 commands allowed from SC’s in this institution. For example: renewal=”true” means that SC’s at that institution have permission to send renewal item SIP2 commands.
zh_tw: 3. 政策：允許來自 SC 的 SIP2 命令可以使用在此機構。如：renewal=”true” 表示機構的 SC 有權送出續借館藏的 SIP2 命令。

source: 4. Starting SIP2 Simply write in the command: *sudo koha-start-sip <instancename>*
zh_tw: 4. 啟用 SIP2 簡單地輸入此命令：*sudo koha-start-sip <instancename>*

source: Now you have a running SIP2 server.
zh_tw: 現在可以執行 SIP2 伺服器。

source: Using SIP2
zh_tw: 使用 SIP2

source: SIP2 is a communication protocol. The messages sent in SIP2 are either requests or responses. The SC’s send request messages to the ACS which will run some logic and send back the resulting value to the SC as a response message.
zh_tw: SIP2 是通訊協定。送給 SIP2 的訊息是請求或回應。SC 送出請求訊息給 ACS，執行若干邏輯並送回結果值給 SC 做為回應訊息。

source: The request messages contain arguments, which are data values used by the ACS in its functions to perform the required task such as renewing items.
zh_tw: 請求訊息包括參數，就是被 ACS 使用於其函數的資料，執行諸如續借的請求。

source: **SIP2 commands**
zh_tw: **SIP2 命令**

source: If you want to manually use/test SIP2 then you will be writing and receiving messages via the Linux terminal.
zh_tw: 必須經由 Linux 終端機撰寫與接數訊息，才能以人工設定/測試 SIP2。

source: To be able to send and receive messages with the SIP2 server you need to use telnet to open a SIP2 connection. You need to specify the port number you want telnet to use.
zh_tw: 為了對 SIP2 伺服器送出與接收訊息，需以 telnet 打開 SIP2 連結。需指定 telnet 連結的埠號。

source: To find this information look at the service area at the top of the SIPconfig.xml file (look for the port number as pointed out by the arrow in the below screenshot).
zh_tw: 查詢 SIPconfig.xml 檔案服務區塊上方，即可找到該等資訊 (注意螢幕下方箭頭所示的埠號)。

source: Write into the terminal
zh_tw: 寫入終端機

source: e.g. *telnet localhost 8023*
zh_tw: 如：*telnet localhost 8023*

source: Now write in the username and password set in one of the accounts in the SIPconfig.xml file.
zh_tw: 將帳號與密碼寫入 SIPconfig.xml 檔案的其中一個帳號。

source: Now you are connected to the SIP2 server you can start writing and sending request commands. The connection to the SIP2 server does time out fast so if haven’t finished writing and receiving commands simply write in:
zh_tw: 現在你可以連結至 SIP2 伺服器，你可以開始撰寫並傳送指令當與 SIP2 服務器的連接超時，如果沒有完成寫入和接收命令，只需寫入：

source: to restart the SIP2 connection.
zh_tw: 重新啟用 SIP2 連結。

source: **SIP2 command syntax**
zh_tw: **SIP2 命令語法**

source: Every SIP2 command has a 2 digit numerical prefix which defines what the command is doing.
zh_tw: 每個 SIP2 命令有 2 個數字前置告知命令的作用。

source: e.g. To get information about a patron you start your command with the prefix: 63. The response from the server also has a corresponding numerical prefix.
zh_tw: 例如，取得讀者資訊，必須加上前置數字：63。伺服器的回應也是前置數字。

source: Below is an example of a SIP2 request message to request patron information (in this example a Koha patron account with the user name ‘joe’, password ‘joes’, and card number ‘y76t5r43’ has been created in the Koha staff interface).
zh_tw: 以下是請求讀者資訊的 SIP2 請求訊息樣本 (在樣本中是已經新增的 Koha 讀者，帳號是 ‘joe’、密碼是 ‘joes’、讀者證號碼是 ‘y76t5r43’)。

source: Additionally a library with the branchcode of ‘WEL’ has been created in the Koha staff interface and is also defined in the institution area of the SIPconfig.xml file):
zh_tw: 此外，已經從 Koha 館員介面新增分館代號為‘WEL’的圖書館，也設定在 SIPconfig.xml 檔案的機構區)：

source: So the format of this SIP2 request message is:
zh_tw: 所以，SIP2 的請求訊息格式是：

source: The summary value is a 10 character value. If a Y is written in for the summary value then you will be able to get both a summary and more detailed informational output.
zh_tw: 摘要值是 10 字元長度。若寫入 Y 則可以取得摘要與更詳細的資訊性輸出。

source: The value in the <YYYYMMDD> <HHMMSS> is the current datetime, by leaving a 4 space gap between the YYYYMMDD and HHMMSS this indicates you want to use local time rather than UTC.
zh_tw: 其值是 <YYYYMMDD> <HHMMSS> 格式，現在的時間與日期，在YYYYMMDD 與 HHMMSS 之間空 4 格，表示使用的是當地時間不是 UTC 時間。

source: In this manual letter codes for the various fields are used where possible in describing the SIP2 message fields e.g. AO<institutionid>.
zh_tw: 本手冊以欄位字母代碼表示 SIP2 的訊息欄位，如 AO<institutionid>。

source: These letter codes can be written in the SIP2 commands into the Linux terminal, but make sure when substituting values in for the fields (values inside the <>) that you do not write in the <> brackets.
zh_tw: 可以把字母代碼寫入 Linux 終端機的 SIP2 命令，但需確認取代值在欄位 (在 <> 內) 就不必寫入 <> 括號內。

source: **SIP2 messages:**
zh_tw: **SIP2 訊息**

source: **Block patron**
zh_tw: **封鎖讀者**

source: This uses the prefix 01 for request messages and 24 for response messages.
zh_tw: 請求的訊息以前綴號 01 表示，而回應的訊息則以前綴號 24 表示。

source: Request message:
zh_tw: 請求的訊息：

source: Card retained is a single character field of either ‘Y’ or ‘N’ which tells the ACS that a card has been retained by the self checkout machine.
zh_tw: 鎖卡欄位的狀態值以字元 ‘Y’ 或 ‘N’ 表示，分別代表是、否，做為 ACS 判別該借閱卡是否受到自助借書機鎖卡限制。

source: Response message:
zh_tw: 回應的訊息：

source: <patronstatus> is a 14 character long value. The value Y in the string means true. Each position in this string (starting at 0) has a single corresponding value (Y or N) in the string.
zh_tw: <patronstatus> 可以儲存 14 個字元的字串資料(第一個字元的位置為0)，此設定值的每一個字元位置之有效設定值包含 Y、N 兩種(字元)。

source: e.g. a Y at position 1 (the second value in the string) means that the patrons renewal privileges are denied.
zh_tw: 舉例來說：若字元位置 1 (代表在該字串資料中的第 2 個字元)之值為 Y，其對應的設定結果為 拒絕讀者變更權限。

source: **Check-in items**
zh_tw: **還入的館藏**

source: This uses the request message (messages sent to the ACS) prefix of 09 and the response prefix of 10 (sent to the SC).
zh_tw: 請求訊息 (傳送給 ACS 的訊息) 之前綴碼採用 09，而回應訊息 (傳送給 SC 的訊息) 之前綴碼為 10。

source: <no block (Offline)> is a single character field of either ‘Y’ or ‘N’ which indicates if the transaction is being performed offline. As offline transactions are not supported you need to write ‘N’ if you are testing this message out manually.
zh_tw: <no block (Offline)> 此項為單字元資料欄位，其設定值包含 ‘Y’ 或 ‘N’ 兩種(字元)，代表是否啟用離線流通。若您需要手動測試此訊息功能，又您的系統若不支援離線流通，則此欄位之設定值應為 ‘N’。

source: <transactiondate> this is a 18 character field with the date is the format: YYYYMMDDZZZZHHMMSS.
zh_tw: <transactiondate> 此項為 18 個字元的資料欄位，其格式如下：YYYYMMDDZZZZHHMMSS。

source: ZZZZ is the timezone, if you want to set it to local you need to leave 4 blank spaces, but if you want to set it to the UTC (Coordinated Universal Time) then you need to write in 3 blank spaces and a Z.
zh_tw: ZZZZ 代表時區，若要設定成當地時區，您必須以 4 個空白字元代表之，但如果要設定成 UTC (全球協調時間)，則必須以 3 個空格和一個 Z 代表之。

source: Alert type could have one of several values: 00 : Unknown 01: local hold 02: remote hold 03: ILL Transfer 04: transfer 99: Other
zh_tw: 其他類型可能為：00 : 不明 01: 在地 02: 遠端 03: ILL 轉移 04: 轉移 99: 其他

source: If an item is resensitized then the value of <resentitize> should be Y otherwise it should be N. Rensensitizing items is done to ensure that if someone tries to steal the item they are detected.
zh_tw: 再感應後的館藏其 <resentitize> 值應為 Y 不是 N。再感應的館藏可以偵測被偷竊的行為。

source: **Checkout items**
zh_tw: **借出的館藏**

source: This uses the request message prefix of 11 and the response message prefix of 12. It has similar syntax to the check-in command, outlined above except the prefixes are different.
zh_tw: 請求訊息前置 11 且回應訊息前置為 12。類似還入命令的語法，除了前置之外是不同的。

source: **Hold** – May not yet be supported on some systems. This has a request message numerical prefix of 15 and a response message prefix of 16.
zh_tw: **預約** – 有些系統可能不支援此功能。就是前置碼為 15 的請求訊息且回應訊息前置碼為 16。

source: <holdmode> is a single character value. + means add a hold, - means delete a hold and * means change a hold.
zh_tw: <holdmode> 其值為一個字元。+ 表示新增預約，- 表示刪除預約 * 表示變更預約。

source: <ok> is a single length value which is either 0 (for hold is not permitted or was not successful) or 1 (for hold is permitted and was successful).
zh_tw: <ok> 其值可能為 0 (不允許預約或預約失敗) 或 1 (允許預約或預約成功)。

source: <available> is a single length value which is either Y or N. Y means the item is currently in the library, whilst N means the item is currently on loan/someone else has created a hold on the item.
zh_tw: <available> 其值為 Y 或 N。Y 表示該館藏在館內，N 表示該館藏外借中/被預約。

source: **Item information: This uses the request command prefix of 17, and the response command prefix of 18**
zh_tw: **館藏資訊：請求命令的前置碼為 17，回應命令的前置碼為 18**

source: See the check-in items command (described above) to find out what the <xact_date> value is.
zh_tw: 參見還入館藏命令 (如前所述) 找出 <xact_date> 的值。

source: The terminal password is optional.
zh_tw: 您可以自行決定是否設定終端機的密碼。

source: **Item status update This uses the request message prefix of 19 and the response message prefix of 20**
zh_tw: **館藏狀態更新以前綴號 19 表示請求的訊息，而以前綴號 20 表示回應的訊息**

source: <itemproperties> is not a fixed length value, and you can optionally write in values such as item size and these values will be stored in the Koha database for the item.
zh_tw: <itemproperties> 不是固定長度的值，可以寫入館藏大小儲存在 Koha 資料庫內。

source: <itempropertiesok> is a single length character value which is either 0 or 1. 1 identifies that the <itemproperties> value defined in the item status update request message was successfully stored in the Koha database.
zh_tw: <itempropertiesok> 的值是 0 或 1。1 表示設定館藏狀態更新的請求訊息 <itemproperties> 已經儲存在 Koha 資料庫。

source: **Patron status**
zh_tw: **讀者狀態**

source: This uses the request message prefix 23 and the response message prefix of 24.
zh_tw: 以前綴號 23 表示請求的訊息，而用前綴號 24 表示回應的訊息。

source: The value displayed for <patronvalidity> is Y (valid) and N (invalid) The value in the <YYYYMMDD> < HHMMSS> is the current date/time.
zh_tw: 顯示在 <patronvalidity> 的值是 Y (有效) 與 N (無效) 在 <YYYYMMDD> < HHMMSS> 內的值是現在的日期/時間。

source: The reason for the gap between the two values is to define that you want to use localtime rather than UTC.
zh_tw: 兩個值之間的空格表示使用在地時間而不是 UTC 時間。

source: **Patron enable - This is not yet supported. This uses the request message prefix of 25 and the response message prefix of 26**
zh_tw: **啟用讀者 - 此功能尚未完備。使用前置碼 25 的請求訊息與前置碼為 26 的回應訊息**

source: This command undoes the block patron command.
zh_tw: 這個指令可以取消封鎖讀者的指令。

source: **Renew This uses the request message prefix of 29 and the response message prefix of 30**
zh_tw: **更新以前綴號 29 表示請求的訊息，而以前綴號 30 表示回應的訊息**

source: <thirdpartyallowed> is a single character value which is either Y or N. If it is Y then third parties can renew items.
zh_tw: <thirdpartyallowed> 其值為 Y 或 N。Y 表示第三方可以更新該館藏。

source: <noblock> is a single character value which is either Y or N. If it is Y then this means that the item was checkin/out when the ACS was offline.
zh_tw: <noblock> 其值為 Y 或 N。Y 表示 ASC 離線時館藏被借出/還入。

source: <nbduedate> is the transaction date of checkin/checkout when the ACS was offline.
zh_tw: <nbduedate> 是 ACS 離線時還入/借出的日期。

source: <feeacknowledged> is a single character value which is either Y or N. This indicates if the user accepts the fee associated with the item they are renewing.
zh_tw: <feeacknowledged> 的值是 Y 或 N。表示讀者接受續借館藏的費用。

source: <ok> is a single character value which is either 0 or 1. A value of 1 means the item was successfully renewed, 0 means item was not successfully renewed.
zh_tw: <ok> 的值為 0 或 1。1 表示續借館藏成功，0 表示續借館藏失敗。

source: <renewalok> is a single character value which is either Y or N. The logic for the setting of the value of <renewalok> is Y is set when the item is already checkout by the user and so it should be desensitized thereby renewing it, whereas N is set if the item is not already checkout to the patron and so it should not be renewed.
zh_tw: <renewalok> 的值是 Y 或 N。把 <renewalok> 設為 Y 表示館藏已經被借出，續借時應消磁，設為 N 表示館藏未被借出，不可續借。

source: In other words don’t let patrons renew books when they are not currently checked out to them.
zh_tw: 換句話說，不要讓讀者在目前沒有借出該書籍的時候，更新其借閱狀態。

source: <magneticmedia> is a single character value which is either Y (for yes), N ( for no), or U (for unknown).
zh_tw: <magneticmedia> 的值為 Y (表示 yes)、N (表示 no)、或 U (表示不明 unknown)。

source: <mediatype> is a three numerical character long value. For a list of the values go to: http://multimedia.3m.com/mws/media/355361O/sip2-protocol.pdf
zh_tw: <mediatype> 的值為三個數字。參見：http://multimedia.3m.com/mws/media/355361O/sip2-protocol.pdf

source: **End session**
zh_tw: **作業階段結束**

source: This uses the request message prefix of 35 and the response message prefix of 36
zh_tw: 此地的請求訊息前置碼為 35，回應訊息前置碼為 36

source: <success_or_failure> is either Y for success or N for failure.
zh_tw: <success_or_failure> 的值是 Y 表示成功或 N 表示失敗。

source: **Fee Paid – May not be implemented yet. This uses a request message prefix of 37 and a response message prefix of 38**
zh_tw: **付款 – 可能尚未完成。需使用前置 37 的請求訊息及前置 38 的回應訊息**

source: <feetype> is a two numerical character value which is between 01 and 99. To see a list of fee type values go to http://multimedia.3m.com/mws/media/355361O/sip2-protocol.pdf
zh_tw: <feetype> 的值是介於 01 與 99 之間的數值。參見：http://multimedia.3m.com/mws/media/355361O/sip2-protocol.pdf

source: <paymenttype> is a two character numerical value between 00 and 99. 00 is cash, 01 is Visa, and 02 is credit card.
zh_tw: <paymenttype> 的值是介於 00 與 99 之間的數值。00 表示現金、01 為 Visa、02 是信用卡。

source: <currencytype> is a 3 alphanumeric character long value identifying the currency the fee paid was in.
zh_tw: <currencytype> 的值為長度 3 的文數字用以識別付費的金額。

source: <paymentaccepted> is a single alphanumeric character long value which is either Y (payment has been accepted) or N (payment has not been accepted).
zh_tw: <paymentaccepted> 的值是 Y (付費成功) 或 N (付費失敗)。

source: **Patron information**
zh_tw: **讀者資訊**

source: This uses the request message prefix of 63 and the response message prefix of 64
zh_tw: 使用前綴號63表示請求的訊息，而以前綴號64表示回應的訊息

source: <valid patron> is Y for valid and N for not valid.
zh_tw: <valid patron> 的值是 Y 表示成功與 N 表示失敗。

source: <hold itemcount><overdueitemcount><chargeditemscount><fienitemscount><recallitemscount><unavaliableholdscount> are all 4 numerical character long values.
zh_tw: <hold itemcount><overdueitemcount><chargeditemscount><fienitemscount><recallitemscount><unavaliableholdscount> 的值都是長度為 4 的文數字。

source: **Renew all**
zh_tw: **更新全部**

source: This uses the request message prefix of 65 and the response message prefix of 66.
zh_tw: 請求訊息前置碼為 65 回應訊息前置碼為 66。

source: <renewedcount> is a 4 numerical character long value denoting the number of items that were renewed.
zh_tw: <renewedcount> 的值是長度為 4 的數值表示允許續借的館藏數。

source: <unrenewedcount>, has the same format as the <renewedcount> but it denotes the number of items not renewed.
zh_tw: <unrenewedcount> 的格式與 <renewedcount> 相同，但表示不能續借的館藏數。

source: **Login**
zh_tw: **登入**

source: This uses the request message prefix of 93, and the response message prefix of 94.
zh_tw: 請求訊息前置碼為 93 回應訊息前置碼為 94。

source: <UIDalgorithm> and <PWDalgorithm> are one character long values indicating the type of algorithm to use to encrypt the loginuserid and loginpassword respectively.
zh_tw: <UIDalgorithm> 與 <PWDalgorithm> 的值都是一個字元，表示加密 loginuserid 與 loginpassword 的演算法類型。

source: Writing in the value of 0 means these values will not be encrypted.
zh_tw: 寫入的值為 0 表示該值未加密。

source: Response message: *941* is a successful login. *940* is an unsuccessful login *[connection closed by foreign host.]* is a unsuccessful login
zh_tw: 回應訊息：*941* 表示登入成功。*940* 表示登入失敗 *[被不明主機關閉連結。]* 表示登入失敗

source: **Resend**
zh_tw: **重送**

source: This requests the receiving device to resend its last message.
zh_tw: 請求接收裝置重送最後收到的訊息。

source: SC -> ACS resend request is *97*
zh_tw: SC -> ACS 重送請求是 *97*

source: ACS -> SC resend request is *96*
zh_tw: ACS -> SC 重送請求是 *96*

source: **Status of the ACS and SC**
zh_tw: **ACS 與 SC 的狀態**

source: This has the request message prefix of 99 and the response message prefix of 98.
zh_tw: 請求訊息前置碼為 99 回應訊息前置碼為 98。

source: The status code is one of 3 values. * 0: SC is ok * 1: SC is out of paper * 2: SC is shutting down max print width is a 3 character long value which is the integer number of characters the client can print Protocol version is a 4 character value in the format x.xx
zh_tw: 狀態代碼有 3 ：* 0: 表示 SC ok * 1: 表示 SC 沒有紙 * 2: 表示 SC 關機。列印最大寬度昰 3 個整數字元，使用 x.xx 格式時可以用到 4 個字元

source: If you get the response message ‘96’ this means that the request message is not valid/understood.
zh_tw: 回應訊息 ‘96’ 表示請求訊息無效或無法理解。

source: **Troubleshooting SIP2**
zh_tw: **故障排除 SIP2**

source: Can’t connect to remote host when writing in the command telnet localhost <portnumber>
zh_tw: 寫入 telnet localhost <portnumber> 命令時無法連結至遠端主機

source: 3 solutions for this issue to try are:
zh_tw: 此問題有 3 個解決方式：

source: 1. Check the portnumber your writing in the above command is the port number written in the SIPconfig.xml file at the location indicated by the number 1. i.e. in the below example because the portnumber is 6001 the correct command would be: telnet localhost 6001
zh_tw: 1. 檢查命令的埠號是否在 SIPconfig.xml 檔案編號 1 的位置。如，下例的埠號是 6001 時，正確的命令是：telnet localhost 6001

source: 2. Check if any userid is written more than once in the SIPconfig.xml file. The userid (which is simply the username of the Koha user) needs to be unique within the SIPconfig.xml file. If you have the same userid multiple times in your SIPconfig.xml file this will cause the connection to SIP2 to fail before you get a chance to authenticate.
zh_tw: 2. 檢查 SIPconfig.xml 檔案內的 userid 是否寫了多次。SIPconfig.xml 內的 userid (就是 Koha 使用者名稱) 不能重複。若在 SIPconfig.xml 內重複 userid 於認證前就無法連結至 SIP2。
